Bratislava (Despre acest sunet Pronun?at în slovaca (ajutor·info): 'brac?slava; în slovaca pâna în 1919 Prešporok, germana Pressburg, maghiara Pozsony, în româna de asemenea Pojon) este capitala ?i cel mai mare ora? din Slovacia ?i are o popula?ie de aproximativ 430.000 locuitori.[1] Bratislava este situata pe Dunare, aproape de grani?ele Slovaciei cu Austria ?i Ungaria ?i destul de aproape de grani?a cu Republica Ceha. Se afla la doar 60 de km de Viena.[2] Mun?ii Carpa?i încep pe teritoriul ora?ului (Malé Karpaty, „Carpa?ii Mici”).