Roma este capitala Italiei. Situat pe malul fluviului Tibru, ora?ul are o istorie îndelungata fiind de-a lungul secolelor capitala Republicii Romane, a Imperiului Roman, a Bisericii Romano-Catolice ?i a Italiei moderne. Roma are o popula?ie de 2.923.000 persoane. Aria metropolitana are o popula?ie de circa 4 milioane de locuitori. Este capitala regiunii Lazio ?i a Provinciei Roma. Primarul Romei este Ignazio Marino.

Roma este un important centru turistic. Printre monumentele cele mai faimoase se numara Colosseumul ?i Columna lui Traian. O enclava a Romei este ?i statul Vatican, un teritoriu suveran al Sfântului Scaun situat într-un cartier roman. Este cel mai mic stat din lume, ?i capitala singurei religii care are reprezenta?ie în Na?iunile Unite (ca un stat observator non-membru).