Paris este capitala ?i cel mai mare ora? din Fran?a. Ora?ul este traversat de fluviul Sena, în nordul Fran?ei, în mijlocul regiunii Île-de-France (cunoscuta ?i ca regiunea Paris). Ora?ul în limitele sale administrative (cele 20 de arondismente) este în mare parte neschimbat din anul 1860, având o popula?ie de 2.211.297 locuitori (ianuarie 2008), iar zona metropolitana Paris are o popula?ie de 12.089.098 locuitori (ianuarie 2008). Este una dintre cele mai populate zone metropolitane din Europa. Parisul a fost unul dintre cele mai mari ora?e ale lumii occidentale pentru aproape 1000 de ani, înainte de secolul al XIX-lea ?i cel mai mare ora? din lume între secolele XVI-XIX.