Belgrad (în sârba ???????, cu alfabet latin Beograd Despre acest sunet asculta (ajutor·info)) este capitala ?i cel mai mare ora? al Serbiei. Este situat la confluen?a dintre râul Sava ?i fluviul Dunarea — doua cai navigabile interna?ionale —, unde Câmpia Panonica întâlne?te Balcanii. De asemenea, ora?ul este plasat de-a lungul coridoarelor paneuropene X ?i VII.[6] Cu o popula?ie de 1.756.534 (conform estimarilor oficiale din 2007) de locuitori, care include ?i ceta?enii ce locuiesc temporar în strainatate,[2] Belgrad este cel mai mare ora? de pe teritoriul fostei Iugoslavii, al treilea de pe Dunare, dupa Budapesta ?i Viena ?i al patrulea din sud-estul Europei, dupa Istanbul, Atena ?i Bucure?ti.