Riga (letona Riga) este capitala Letoniei, situata pe malul Marii Baltice, la gura de varsare a râului Daugava, la 56°58' N - 24°8' E. Riga este cel mai mare ora? din ?arile Baltice, fiind un important centru cultural, educa?ional, financiar ?i politic din zona.

Centrul istoric al ora?ului Riga a fost inclus în anul 1997 de catre UNESCO pe lista locurilor din patrimoniul cultural mondial, iar ora?ul este remarcat în mod special pentru arhitectura lui în stil Art Nouveau (Jugendstil), putându-se compara din acest punct de vedere numai cu Viena, Praga sau Barcelona.